大型主機是一個不斷演進的平台。
這也是我們能夠回來重新錄製這支影片的原因之一。
新功能持續開發中，
現有組件也在升級，
其能力不斷擴展以滿足全球商業需求。
隨著演進，大型主機持續獲得獨特功能，
這些功能在其他地方找不到。
上次 Jeff 就站在這裡談到了全新的 Z14
以及 z/OS 版本 2 釋出 2。
今天，新熱點是搭載 z/OS 3.2 的 Z17。
重點是，新事物是相對的，
所以我們會談一些新事物，
但請理解，只要時間持續流逝，
總會有不斷湧現的新事物。
我特別想強調三件新事物。
當然，在 Tellum 2 和 Spire 晶片上處理 AI 模型的能力很重要。
這兩者都非常強大。
AI 貫穿系統中的每一個角落，
讓我們來看看其他亮點。
先從 IBM Concert for Z 開始。
操作員的工作是讓系統順利運作且保持隱形。
當人們想到操作員時，
通常是因為有問題發生，
因此提前應對這些狀況是很好的策略。
IBM Concert for Z 將關鍵效能指標和度量
集中呈現在單一儀表板上。
不只是 CPU、記憶體和事件，
還包括應用程式與資源之間的關係。
你不僅能看到目前狀況，
還能在問題發生前偵測趨勢。
當我們看到需要採取行動的情況時，
不僅有整合式指令主控台，
還有 AI 驅動的根本原因偵測和內建建議，
這真的很棒。
系統會先以一連串的建議來提醒你。
當然，我完全不會嫉妒這些。
我為你感到高興。
真的。
這不是關於我。
我們繼續。
量子安全密碼學怎麼樣？
在資料世界裡，
如今幾乎沒有什麼資料會在網路上傳輸
或在不同實體間傳送時不被加密
然後在另一端被解密。
這是藉由使用一組公開金鑰和私密金鑰完成的。
這些相同的金鑰也用來驗證我們的通訊。
整個公開-私密金鑰生態系統依賴兩件事。
那些私密金鑰需保持私密，且加密必須足夠強大。
即使有人攔截到幾個數據封包，
他們也無法窺探內容。
問題在這裡。
現今技術高超的駭客正蒐集那些加密數據，
他們知道可能只要幾年就能取得解密工具。
他們正在玩長期戰。
你或許聽過破解一把合適加密金鑰，
需要成千上萬甚至數百萬年。
但大多數數據都是基於傳統電腦方法。
Shor 演算法，一種尋找整數質因數的方法
是當今電腦上運行非常緩慢的好例子，
但隨著量子計算在多方面的進展，速度可大大加快。
長話短說，我們今天認為超安全的技術
可能在量子計算面前崩潰，
這也是為什麼 IBM Z 上的量子安全加密不僅提供了
以這個新興威脅為考量的演算法和金鑰交換機制。
它還提供工具來分析您的環境中可能的暴露風險，
協助推動量子安全演算法的部署，
並確保依政策輪替及管理金鑰。
這些工具包括 z/OS encryption readiness toolkit，
ZERT、應用程式發現與交付智慧，
ADDI，以及統一鑰匙協調器。
還有一個你真的應該知道的東西，
它相當新，叫做 system recovery boost。
這是我的最愛。
所以你的典型大型主機是用來執行的。
它是在特定容量下建置的，任何時候沒有執行應用程式，
都會讓某人付錢。
所以保持那些空窗期盡可能短是很重要的。
現在，也讓我說，大多數 IBM Z 環境
將在多個實體系統上有多個 L-Pars 和協助區塊，
以便執行所謂的滾動 IPL。
所以我們正在操作這兩個系統，接著是這兩個系統，
當我們操作這最後兩個系統時，
所有系統都在維護中，我們總是至少有六個系統準備就緒。
即便如此，我們也不想花上一整天執行這些滾動 IPL，
同時也想盡可能減少系統池減少的時間。
這就是 system recovery boost 的作用所在。
在所謂的 boost 期間，系統可以使用通常禁用、保留給特殊工作負載的處理器，
這些處理器平常是無法使用的，專為特殊工作負載保留，
為了讓系統盡快恢復全速運作。
這就是技術層面的部分。
另一個讓算術專家開心的原因是，
在加速期間，額外的運算能力不會增加軟體授權費用。
這能力只是用來縮短運作時間。
剛才介紹的功能，對我來說很有趣也很令人興奮。
真正重要的課題是保持最新狀態。
IBM.com/Z會提供你軟體、硬體的最新資訊，
設計、安全、服務，還有各種資訊。
所以不要只停留在這裡，繼續前進，持續學習。